тама-тама кёл бол-ур.
бирлик болмагъан джерде насыб болмаз.
бирликде тирилик.
тамбла бувдан бюгюн къоян ашхы.
къырда бувдан$, къолда къоян ахсы.
кёб джашагъан билмейди, кёб кёргем биледи.
къалавкъалав тёшекле аны билмеген эшекле.
къарангы бавда къутургъан кючюк.
тысы къара ичи къызыл.
Сувда тувады жерде жашайды анасын кёрсе ёледи.
Башы тешик, тюбю тешик, ортасы от была сув.
Бизангнга къарай, ол кёкке къарай.
айтма айтсанг kaytma.
ашыкъгъан сув тенгизг джетмез.
булутдан чыкъгъан кюн бек къыздырыр.
отсуз оджакъдан тютюне чыкъмаз.
джаш къарында таш эрир.
арив арив тюлдю, сюйгенингди арив.
джарлыны джырагъы мутхуз$ жанар.
эти бар дакъаны$ джокъ, териси бар дасюеги джокъ .
юй башында ала кююз.
бутсуз, къолсуз эшик ача.
джарыкъ кюнню таякълары мийик тавланы теббелерин джарытадыла Тебердини кенг ёзени энди кечеги джукъусундан уянды.
Кюн тик тарладан болгъаннга ню тёгюб, ашыкъмай тигелейди.
Эртенгнги$ хава былайда нарат терекледен акъгъан чайырны ийисин бурнунгнга$ урады.
Теберди къобан къувгъунгнга чабханча шоркъа тавуш этиб ёзенни энишге ташаяды.
джай болгъанлыкъгъа, эртденгнги сув аяз хар кимге джылы кийдиреди.